Bence adet seçiciyi oluşturmak için
sonraki adımlara hazırsınız.
Sipariş formumuza artı ve eksi
düğmeleri ekleyeceğiz,
böylece sipariş edilen kahve
sayısını artırıp azaltabiliriz.
Artı düğmesine her bastığınızda,
kahve sayısını bir artıracak.
Eksi düğmesine her bastığınızda,
kahve sayısını bir azaltacak.
Sonra "Sipariş" düğmesine basınca,
fiyatı son miktar değerine
göre güncelleyecek.
Tüm bu işlevselliği gereğince oluşturmak
birden fazla basamak gerektirecek.
İlk görev olarak artı ve eksi düğmelerini
yerleşime ekleyeceğiz.
Düğmeleri de çalıştıracağız,
ki ekranda gerçekten
bir şeyler güncelleyebilsinler.
Dersin ilerleyen zamanlarında,
"Sipariş" düğmesini düzelteceğiz,
ki fiyat düzgünce güncellensin.
Önce activity_main yerleşim XML dosyasını
değiştirerek bu yerleşimi oluşturun.
İki düğmeyi ekleyeceksiniz ve
başlangıç değerini miktar için 2 ve
fiyat için 10$ olarak lütfen değiştirin.
Bu değişiklikleri XML'de
de yapabilirsiniz.
Uygunsa yerel para
biriminize ayarlayabilirsiniz.
Miktar olarak 2 seçmemin nedeni,
eksi düğmesine bastığınızda,
negatif olmaz.
Yerleşiminize bu düğmeleri
eklediğinizde, burada görünenden
biraz daha büyük gözüktüğünü
fark edeceksiniz.
Bu görünüme genişlik ve yüksekliği
48 dp olarak ayarlayarak ulaşabilirsiniz.
Sonra tıklama davranışını oluşturun.
+ düğmesine basılınca, MainActivity'de
artım metodunu çağırın.
- düğmesine basılınca, MainActivity'de
azalım metodunu çağırın.
MainActivity'de artım metodu ekleyin.
O metodun içinde bir
miktar değişkeni yaratıp
3 değeri ile başlatın.
Başlatın dediğimde, değişkenin
başlangıç değerini 3 olarak
atayın anlamındadır.
Sonra devam edip miktarı ekranda gösterin.
Üçüncü adım olarak, MainActivity'de
azalım metodu da ekleyin ve
1 değeri ile başlayan bir
miktar değişkeni yaratın.
Sonra devam edip miktarı ekranda gösterin.
Bütün bu adımları
tamamladığınızda, cihazda
bu şekilde görünmeli.
Uygulamayı açtığınızda, miktar olarak 2
ve fiyat olarak 10$ olmalı.
Artı düğmesine bastığınızda,
miktar 3'e çıkar.
Eksi düğmesine bastığınızda,
miktar 1'e iner.
Teknik olarak bu davranış yanlış,
çünkü 2'ye inmeliydi.
Ama şimdilik artı düğmesini
hep 3'e değişir
ve eksi düğmesini hep 1'e değişir yapın.
Sonraki kodlama görevinde,
bunu düzelteceğiz,
böylece her artı düğmesine bastığınızda,
4, 5, 6, vb. artışa devam edecek
ve eksi düğmesi için
de aynı şekilde olacak.
Şimdilik fiyat ve "Sipariş" düğmesini
olduğu gibi bırakabilirsiniz.
Şimdi benim versiyonum miktarı 5
ve fiyatı 25$ olarak güncelledi,
ama siz daha önce nasılsa
öyle bırakabilirsiniz.
Sonra bunu da düzelteceğiz.
Yardımcı bir ipucu olarak,
başlangıçta uygulamanın
olduğu şekle gitmek isterseniz, her zaman
için uygulamanızı sonlandırabilirsiniz.
Sistem gezinim çubuğunda,
birkaç düğme, geri, ana sayfa
ve son görevler var.
Son görevler düğmesine basarsanız,
telefonunuzda yaptığınız
son görevlerin tümünü gösterir.
Sola veya sağa
kaydırırsanız, uygulamanızı
sonlandırır, yani çalıştırmasını durdurur.
Eğer tüm uygulamalar ekranına gidip
sonra tekrar başlatmak için
uygulamanıza basarsanız,
uygulamanın ilk durumunu gösterir.